# HTML 标签

## 标签列表（不包含HTML5已经不支持的标签）

**基础标签：**

| 标签         | 描述               |
| ------------ | ------------------ |
| `<!DOCTYPE>` | 定义文档类型       |
| `<html>`     | 定义一个 HTML 文档 |
| `<title>`    | 为文档定义一个标题 |
| `<body>`     | 定义文档的主体     |
| `<h1>-<h6>`  | 标题               |
| `<p>`        | 段落               |
| `<br>`       | 换行               |
| `<hr>`       | 水平线             |
| `<!-- -->`   | 注释               |

**格式标签：**

| 标签           | 描述                                               |
| -------------- | -------------------------------------------------- |
| `<abbr>`       | 缩写(abbreviation)                                 |
| `<address>`    | 定义文档作者或拥有者的联系信息。                   |
| `<br>`         | 粗体文本                                           |
| `<bdi>`        | 许您设置一段文本，使其脱离其父元素的文本方向设置。 |
| `<bdo>`        | 定义文本的方向。`dir="rtl"`表示从右到左            |
| `<blockquote>` | 块引用。                                           |
| `<cite>`       | 引用(citation)。                                   |
| `<code>`       | 计算机代码文本。                                   |
| `<del>`        | 被删除文本。                                       |
| `<dfn>`        | 定义项目。                                         |
| `<i>`          | 斜体文本(italic)                                   |
| `<ins>`        | 被插入文本(insert)                                 |
| `<kbd>`        | 键盘文本(keyboard)                                 |
| `<mark>`       | 带有记号的文本                                     |
| `</meter>`     | 定义度量衡。仅用于已知最大和最小值的度量。         |
| `<pre>`        | 定义预格式文本                                     |
| `<progress>`   | 定义运行中的任务进度（进程）。                     |
| `<q>`          | 定义短的引用                                       |
| `<rp>`         | 定义不支持 ruby 元素的浏览器所显示的内容。         |
| `<rt>`         | 定义字符（中文注音或字符）的解释或发音。           |
| `<ruby>`       | 定义 ruby 注释（中文注音或字符）。                 |
| `<s>`          | 定义加删除线的文本。                               |
| `<samp>`       | 定义计算机代码样本。                               |
| `<small>`      | 定义小号文本。                                     |
| `<strong>`     | 定义语气更为强烈的强调文本。(加粗文本)             |
| `<sub>`        | 定义下标文本                                       |
| `<sup>`        | 定义上标文本。                                     |
| `<time>`       | 定义一个日期/时间                                  |
| `<u>`          | 定义下划线文本。                                   |
| `<var>`        | 定义文本的变量部分                                 |
| `<wbr>`        | 规定在文本中的何处适合添加换行符。                 |

表单标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

框架标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

图像标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

Audio/Video标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

链接标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

列表标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

表格标签：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

样式/节：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

元信息：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |

程序：

| 标签 | 描述 |
| ---- | ---- |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |
| ``   |      |









[参考 HTML 参考手册- (HTML5 标准)](https://www.runoob.com/tags/ref-byfunc.html)

